"-- Sin embargo --dije--, cuando leísteis las huellas en la nieve y en las ramas aún no conocías a Brunello. 
En cierto modo, esas huellas nos hablaban de todos los caballos, o al menos de todos los caballos de aquella especie.
¿No deberíamos decir, entonces, que el libro de la naturaleza nos habla sólo por esencias, como enseñan muchos teólogos insignes?

-- No exactamente, querido Adso --respondió el maestro-- 
Sin duda, aquel tipo de impronta me hablaba, si quieres, del caballo como verbum mentis, 
y me hubiese hablado de él en cualquier sitio donde la encontrara. 
Pero la impronta en aquel lugar y en aquel momento del día me decía que al menos 
uno de todos los caballos posibles había pasado por allí. 
¨De modo que me encontraba a mitad de camino entre la aprehensión del concepto de caballo 
y el conocimiento de un caballo individual. Y, de todas maneras, lo conocía del caballo universal 
procedía de la huella, que era singular. Podría decir que en aquel momento estaba estaba preso 
entre la singularidad de la huella y mi ignorancia, que adoptaba la forma bastante diáfana de una idea universal. 
Si ves algo de lejos, sin comprender de qué se trata, te contentarás con definirlo como un cuerpo extenso. 
Cuando estés un poco más cerca, lo definirás como un animal, aunque todavía no sepas si se trata de un caballo o un asno. 
Si te sigues acercando, podrás decir que es un caballo, aunque aún no sepas si se trata de Brunello o de Favello. 
Por último, sólo cuando estés a la distancia adecuada verás que es Brunello, o bien, ese caballo y no otro, 
cualquiera que sea el nombre que quieras darle. 
Este será el conocimiento pleno, la intuición de lo singular. [...] 
De modo que las ideas, que antes había utilizado para imaginar un caballo que aún no había visto, 
eran puros signos, como eran signos de la idea de caballo las huellas sobre la nieve; 
cuando no poseemos las cosas, usamos signos y signos de signos."

Umberto Eco, El nombre de la rosa, Primer día: Tercia.

Debe realizar el diagrama de clases del texto citado. Encontrar los conceptos, las clases y sus respectivas instancias.